通义千文许可协议 (https://github.com/QwenLM/Qwen/blob/main/Tongyi%20Qianwen%20LICENSE%20AGREEMENT) 通义千问发布日期：2023 年 8 月 3 日 通过点击同意或使用或分发通义千问资料的任何部分或元素，您将被视为已认可并接受本协议的内容，本协议立即生效。 
1. 定义 a. 本《通义千问许可协议》（本“协议”）指本协议所定义的资料的使用、复制、分发和修改条款和条件。 b. “我们”（或“我们”）指阿里云。 c. “您”（或“您的”）指行使本协议授予的权利和/或将资料用于任何目的和任何使用领域的自然人或法人。 d. “第三方”指与我们或您不受共同控制的个人或法人。 e. “通义千问”指大型语言模型（包括 Qwen 模型和 Qwen-Chat 模型）以及软件和算法，包括经过训练的模型权重、参数（包括优化器状态）、机器学习模型代码、推理支持代码、训练支持代码、微调支持代码以及我们分发的上述其他元素。 f. “资料”是指根据本协议提供的阿里云专有的通义文档和文档（及其任何部分）的统称。 g. “源”形式是指进行修改的首选形式，包括但不限于模型源代码、文档源代码和配置文件。 h. “对象”形式是指通过机械转换或翻译源形式而产生的任何形式，包括但不限于编译的目标代码、生成的文档和 以及转换为其他媒体类型。
2. 权利授予 您被授予根据阿里云的知识产权或我们在材料中所拥有的其他权利的非排他性、全球性、不可转让和免版税的有限许可，以使用、复制、分发、抄袭、创作衍生作品和对材料进行修改。
3. 重新分发 您可以以任何媒介复制和分发材料或其衍生作品的副本，无论是否经过修改，以源或对象形式，前提是您满足以下条件： a. 您应向材料或衍生作品的任何其他接收者提供本协议的副本； b. 您应使任何修改后的文件带有明显的声明，说明您更改了文件； c. 您应在您分发的材料的所有副本中保留以下归属声明，这些声明位于作为此类副本的一部分分发的“声明”文本文件中：“通义微信根据通义微信许可协议获得许可，版权所有 (c) 阿里云。保留所有权利。”；以及 d. 您可以在您的修改中添加您自己的版权声明，并可以为您的修改的使用、复制或分发或任何此类衍生作品提供额外或不同的许可条款和条件，前提是您对该作品的使用、复制和分发符合本协议的条款和条件。
4. 限制 如果您将材料用于商业用途，且您的产品或服务每月活跃用户超过 1 亿，您应向我们申请许可。未经我们明确授权，您不得行使本协议赋予您的权利。
5. 使用规则 a. 本资料可能受到中国、美国或其他国家或地区的出口管制或限制。您在使用本资料时应遵守适用的法律法规。 b. 您不得使用本资料或其任何输出来改进任何其他大型语言模型（通义千问或其衍生作品除外）。
6. 知识产权 a. 我们保留由我们或为我们制作的材料和衍生品的所有知识产权。在遵守本协议条款和条件的前提下，对于您制作的材料的任何衍生作品和修改，您是且将是此类衍生作品和修改的所有者。 b. 我们不授予使用我们的商品名称、商标、服务标记或产品名称的商标许可，除非是为了满足本协议下的通知要求或是为了在描述和重新分发材料时合理和习惯性使用。 c. 如果您对我们或任何实体提起诉讼或其他程序（包括诉讼中的交叉索赔或反诉），声称材料或由此产生的任何输出或前述内容的任何部分侵犯了您拥有或可许可的任何知识产权或其他权利，则根据本协议授予您的所有许可应在该诉讼或其他程序开始或提起之日起终止。
7. 免责声明和责任限制 a. 我们没有义务支持、更新、提供培训或开发任何进一步版本的“通义千问资料”，或授予任何许可。 b. 资料“按原样”提供，不作任何明示或暗示的保证，包括适销性、非侵权性或适用于特定用途的保证。我们不对资料及其任何输出的安全性或稳定性作任何保证，也不承担任何责任。 c.在任何情况下，我们均不对您承担任何损害赔偿责任，包括但不限于因您使用或无法使用材料或其任何输出而导致的任何直接、间接、特殊或后果性损害赔偿责任，无论该损害赔偿责任如何造成。 d. 您应为我们辩护、赔偿并使我们免受因您使用或分发材料而引起的或与之相关的任何第三方索赔的损害。
8. 存续和终止。 a. 本协议的期限应从您接受本协议或访问材料之日起开始，并将持续完全有效，直至根据本协议的条款和条件终止。 b. 如果您违反本协议的任何条款或条件，我们可能会终止本协议。本协议终止后，您必须删除并停止使用材料。第 7 和第 9 条在本协议终止后仍然有效。
9. 适用法律和管辖权。 a. 本协议及由本协议引起的或与本协议有关的任何争议均受中国法律管辖，不考虑法律冲突原则，且《联合国国际货物销售合同公约》不适用于本协议。 b. 杭州市人民法院对由本协议引起的任何争议拥有专属管辖权。